Hello 我是你们的搞钱搭子小辉今天是7月1号不知不觉2026年又过去一半了搞钱女孩更新到了178期
并且在小宇宙上订阅量破了110万股价案我每次在节目里跟大家报喜都觉得很开心很像小时候拿到成绩单激动地跑回家跟爸妈说爸妈你看我这次考得不错吧此刻差不多是我全职做播客两年半现在我是靠播客为生了你们也确实是我的一时父母所以爸爸妈妈这份成绩单请收下哈哈听一个播客怎么还原地多了个好大儿开个玩笑
今天這一期的節目我要給自己打個廣告和各位聽友各位聽神鼓動們分享我們即將要在商業化探索上賣出的一個重要里程碑我們終於要推出自己的第一個付費圈子啦它叫天才女友計畫天才是財富的財不是天津財經的意思聽到要收費先別害怕別花走啊容我說一說為什麼要做這樣一個付費的圈子其實在創立搞情侶孩的第一年就有朋友跟我說小輝你應該做自己的知識付費產品
可是那个时候我对知识赋费还是有一些偏见的我当时就想 哎呀 等节目做起来再说吧等下年的时候我们流量越来越好了很多听友在评论区或者在我们的听友群会问能不能加到嘉宾 加到老师跟他去学习或者能不能推荐一些相关的课程我们就开始想既然大家有这么多的需求不在我们这买可能他也要去别人那买或者就会绕过我们直接找嘉宾买可是嘉宾明明愿意跟我们分钱为什么不把这个钱撞了呢
所以我们在23年就开始分销各种知识付费的产品第一个产品就是身材有数可能很多朋友都是通过我们了解才加入的后面我们就选品不断分布起来了什么小红书的课程跨进店上的课程AI写作的课程等等持续到现在已经有超过5000位听友通过我们进行了各种专题的学习获得了成长我和小助手也会经常收到大家的报喜那一刻我们都会录出如同老父亲老母亲般的微笑
整个支付费的板块我们之前叫做搞钱业校我觉得我不是校长更像是一个知识买手对 我现在对外都这么给自己贴金我叫知识买手专门帮大家去筛选各领域优质靠谱的老师或者说我就是连接各武林门派的经纪人大家想修哪个门派的功夫就可以告诉小辉小辉帮你练接小辉远选其实一开始我也有点害怕要承担这样一个推荐或者背书的责任
大家都知道不可能有一百分的產品嘛那也不可能有完美的老師如果有一些學員有客訴或者不滿意啊可能會影響我們的口碑要承擔這個風險多一時不如少一時囉可是當我真正進入到創業的深水區一年兩年到現在之後我對商業以及對支付費這個生意的邏輯有了更客觀的認識首先每一種商業模式都是解決特定的某一類人群的某一種需求商業雖然要賺錢
但它也不等同于人民币不可能是有人的喜欢所以一定要找走自己的课群服务好你特定的人群满足他们的实求就可以了如果遇到一些课宿我们就看具体是什么情况有则该知无则加密其他外围不相干的评论做好课题分离就行了那是他们的课题不是你的课题这是第一点第二点商业是一个生态我们每个人都有自己的位置你不可能一个人完成所有的链条
當然有一些大財團或者大集團可以做到但現實中咱們都是小個體都是在創業的人我們肯定是不行的所以我們要善於去合作去做資源的整合就像我們發揮我們節目流量的一個優勢去班中那些想要提升搞錢認知和實戰技能的聽友精準鏈接優質的各門派的武林高手們完成這個供需的匹配去賺我們對應的那一份所謂支持買手的錢這個邏輯就跟那片是租房早中介是一樣的那因為我們節目是免費的嘛
我们过去主要是靠广告可是品牌广告并没有那么多而且现在波克也真的越来越卷了各种名人下场来做本身就没有太多客户然后现在客户也都跑去找他们了你看今年到目前为止我们也就接了两个广告还有一些是这种新书推广我们也没有收钱因为出版社已经很不容易了咱就不要雪山加霜了包括也没有嘉宾花钱上节目虽然这个口子我倒是开着的但是我对嘉宾的要求很高不是说你有钱就能上所以其实
2023年9月开始做致富费分销之后我们主要的现金流是靠致富费的分销而且我们分销的确实还挺不错的说实话相比被动的等待广告分销致富费的产品这个钱赚的真的很香为什么我们还要做天才女友要费力去做一个属于搞欠女孩自己的付费圈子呢其实这个想法我也纠结了有两年了我跟很多的嘉宾啊还有创业过程中遇到的各种伙伴交流过支持和反对的声音差不多一半一半吧
所以最終這個問題就又回到我自己身上我到底想把搞瘸女孩變成一個什麼樣的節目或者是一個什麼樣的平台我的野心和願景到底是什麼於是我冷靜下來問了問自己我是願意繼續做這個分銷美其名曰支持買手其實在大家眼裡就是一個二道販子還是更願意做一個創造者去搭建自己的體系與商業閉環哪怕這是一條更難更冒風險的路我更願意選擇後者因為我始終記得在32歲那年
我在上海的3000多块的出租屋里面接到了我姐姐的电话她问我能不能借她5万块钱周转于是我发现我的预约不足那一刻那种挤永迫的心情甚至有一点愧疚的那种心情我始终都记得你想连我这样一个985211毕业的在一线城市有着体面工作的人都不知道怎么搞钱更不要说其他地方那些我们看不到的朋友而这就是我当初想要做搞欠女孩的初心不仅是解决我的搞欠焦虑
也是要搬中那些和我一樣曾經有搞前羞恥,缺乏搞前認知普通家庭出生的那些乖孩子嘛學校不教的商業認知我們就自己出門去找那些拿到結果的人請教用輸出倒閉輸入職場收入單一,生殖家薪很難我們就去探索副業的多種可能性我就是冒著這股勁兒堅持更新了三年多178期節目,風雨無阻上班的時候再忙我也堅持下來了
数据不好的时候没有广告的时候我也坚持下来了看到各种让我不爽的评论我也坚持下来了很多人问搞钱女还成功的秘诀到底是什么当然名字是很重要的确实我们吃到了这四个字的流量但我觉得最最最基础的秘诀就是我坚持下来了留在了台桌上才有今天所有的这些故事现在小辉也确实好起来了能做自己喜欢的事还能赚得比上班多扩胡就多一点点我可以也没有那么赚钱了
然后还多了一些流量和影响力能够链接到各领域的大博主大咖了所以我就在想到底我要做一些什么可以回馈大家所以今天第一个我要告诉大家节目我会坚持永远免费这是我对每一个精神股东最大的回馈我不会暗头逼你们去买我们推荐的什么课程或者什么圈子这个大家就是各取所需量力而行我会坚持把节目本身的内容持续的做好并且坚持它是免费的另一方面我想发挥一次
作为创造者或者创作者的特权创立一个和我更同频的搞签圈子能够帮助那些更想改变更有行动力更有野心的朋友们去成长因为我自己淋过雨所以现在我愿意过来给大家撑伞并且不是我一个人哦天才女友计划一共包含四大权益第一个就是天才导师团我会把过去节目里面的人气嘉宾请回来让他们来给大家继续的深入的分享他们这个行业的一些石头的经验更像是你的商业私教
如果你EVE的去请教他们可能会很贵我们就在天才女友的圈子里面有一个轻度的陪伴我会在每个月跟这些导师们EVE联卖大家可以在群里提问或者直接在直播间里提问而且这些导师的阵容是在持续滚动的因为我们节目的嘉宾也在持续的增加这是第一个权益第二个权益我们研发了一个AI商业天团是由我们之前的搞前业校里的优秀学员们一起共创出来的一个小程序里面有6个AI小助手
比如說有小會的分身啊有波克的提出的助手啊有商業案例分析的助手啊有分口抓取的助手等等能夠讓我們在搞簽約錄像哪怕是一個人也不覺得孤單一個人也可以是一支隊伍那今天來得好不如來得巧聽到此刻的所有的聽友們可以獲得AI天團助手的24小時免費體驗記得找我們的小助手領取哦第三個權益我們叫做姐妹互風會
因为社群里有很多残游卧虎的搞钱女孩们我就希望有更多的机会让他们也被看见并且能够让他们互相链接真正的实现Girls Help Girls所以每一周我们会安排一次会员们的分享让大家可以收获一手的经验打破星期差链接人脉也许你就可以在这里找到搞钱搭子哦最后一个权益就是我们不定期会有些线下的活动
不管是针对大家所有人的听友会还是专门针对天才女友会员们的这个专属的活动让大家深度的练接听起来是不是很丰富或者可能你也记不住啊信息上有点多没关系我们可以在节目的小诺子里看到具体的海报或者去加我们的小助手了解更多的详情小助手的联系方式呢关注公众号搞前女孩播客关注之后就会弹出一张图片上面有一个奥米马达马天家就会通过哦我们从这一周开始每一周也会有至少两场的直播来介绍天才女友计划
我也會在直播中跟對應的天才導師團的導師們聯邁分享所以感興趣的也可以到直播間跟我們進一步的交流好 那王婆麥瓜的部分就到這裡結束接下來我請到了三位我們的聽友代表他們都是過去在搞前女孩的社群裡從聽到到做到從焦慮到積極行動最後拿到結果的優秀代表在他們身上我看到了搞前女孩真正的生命力也因為受到他們的鼓舞
那我更堅定了做天才女友付費圈子的決心和信心接下來就跟我一起聆聽他們的故事Hello 大家好 我是Vicky我是一名TITLE中文教育自媒體博主也是一名對外漢語老師我目前在海外有幾十萬的外國粉絲我自己第一學歷史大專我經過工廠當過女工打羅斯丁在泰國專身本又被騙了將近兩萬塊錢疫情回國把這兩萬塊錢翻倍的賺回來了
然后又经历了两次考验失败就要24年来到深圳祭圆巧合进入T-TALK在上面发布中文视频成为了一名中文教育博主也是一名对韩语老师你的经历其实蛮曲折的所以很好奇你是怎么成为一个T-TALK的中文老师教外国人学中文刚刚有提到我被骗两万块钱那个时候刚好回到国在疫情期间我就开始在想我要怎么把这个钱赚回来
只能線上去做,然後同時也不能耽誤的學業當時就入行了對外漢語老師,當時是在線的一個兼職老師嘛那個時候我就成為一個對外漢語老師了差不多一直是兼職的狀態,也有全職過但是我始終是覺得這個天花板不是很高因為本身都是出賣自己的時間去賺錢的那我當時從早上到晚可能也就一萬多不到兩萬或是說兩萬出頭不是一個可以長期發展的事情直到24年我來到深圳
當時接觸到TITUS是一個封口然後我當時是有入職一家公司再做他們的一個IP的員工我就發現有人在上面可以交專門賺錢這不就是我很適合做的事情嗎因為本身就是交對外漢語嘛然後又可以通過這樣自媒體是放大那個時候我去讀了一本書叫那玩保典我覺得他對我的幫助非常大他有一句話就是說
自媒體是普通人最好的鋼杆我就覺得像我這種又沒有背景又沒有什麼很好的學歷的人怎麼樣能改變我的命運呢那只有做自媒體了所以我當時覺得好像結合我的一些經歷和我可以做的事情那做T-TOP上面教中文就是我當時最好的選擇所以你本來在公司做的是IP陪跑嗎當時我是作為那個公司的博主那時候你的賽道是?外貨其實是相當於宣傳中國文化然後
他是想我把這個形象做起來在引流到後端的獨立轉其實有點像是跨境電商有點像吃鍋吧我當時就一個火鍋在我面前然後我就吃火鍋便跟他們聊天聊一些中國文化因為我們那家公司它是賣火鍋底料還有賣鍋的茶杯啊總之就是與這些餐具什麼的相關的所以我就每天在那吃火鍋吃火鍋那一次鍋要不多久不四個小時你剛說你是大專生然後再去泰國進修了一個本科
所以你本來學的是播音主持我在泰國學的是工商管理並沒有學任何對外漢語或英語完全零基礎去做海外的相關的事情那你是什麼契機開始聽搞千女孩呢是我剛來到深圳的時候我還是在那家公司上班我老家是湖南的所以我是從長沙來到深圳這裡沒有我的朋友也沒有我的家人所以我相對來說就是一個比較孤單的時候而且那個時候也是高迷茫考驗失敗來到深圳所以我就開始
想提升自己嘛然后就刷到视频有推荐波克搞钱女孩我就开始听了听了之后呢我就觉得这个波克非常能够激励我因为平常我们主流媒体接触到都是非常的大咖或者是一些很成功的人事我知道他们成功但是我觉得他们的成功是我比较难复制的那我听了搞钱女孩的之后呢我就发现这非常接地气因为每一个女孩子都好像是我身边的朋友一样就是离我不是很远但是呢他们又在自己的领域里面
找到自己擅长的或者能拿到结果的事情我记得很深刻就是之前有一个采访对象他是便利贴什么的他就通过那种小小的东西然后也赚到了第一桶金我就觉得原来这个也能赚钱所以我就觉得这种力量给我是非常强大的不是说我要走100步才能到那个程度或者我走几步我就也可以成为这样的人
基本上每一期我都听然后每一个女孩的这种能量啊还是她的故事啊包括她面对这种生活的挑战的态度我觉得都很能够影响到我给了我很大的鼓励和支持所以那个时候你的生活状态或者工作状态是什么样的阶段我当时其实是有点迷茫的一方面我不想说只是在一个公司一直打工其实我当时去面试这工作我朋友都说你是找不到工作了吗
為什麼要去做這個因為我當時是想要進入TinTall這個賽道的但是我又不知道該怎麼去進入剛好因為他是打造IP嘛我想說也是成為一個博主這樣子的雖然說他是有點吃火鍋當時我覺得他吃火鍋挺好的湖南人吃辣OK的對然後我就覺得好像各方面綜合下來的話這個是我能夠進入TinTall方式因為我不想純賣貨因為他這個的話是可以和別人有交流的
也是在这个阶段我就发现了 哎好像一些外国人对我挺喜欢的 每天还跟我聊天然后也接来了很多一批粉丝所以这个也是当时我去跨赛道去做T-TOP诸文教育博主给我的很大的一个动力和信心那你是怎么确定说我要去教中文比如说我就是一个vlogger分享我的中国的生活反正受众还是老外对吧 方方面面然后包括也可以成为一个科普中国窗戎文化的博主为什么最后是教中文中间是有谁的启发吗
是因為當時我看到了那個中文老師嗎你當時我有個粉絲跟我說他說我在你這裡瞭解中國美食文化在另一個老師那裡學習中文嘛然後我就看了他的帳號他當時是100多萬粉絲但是我覺得他拍的視頻都挺簡單的我也覺得哎呀我也可以呀我教了這麼幾年中文了對吧加上偶形相也還行吧我覺得我可以做有一次偶然的一個仙霞沙龍就發現了當時的我的現在一個很好的姐姐他當時就是做培訓的
那個博主也是來帶出來的然後他也在深圳本來我就覺得這個事情我可以做嘛然後再加上跟著有結果的人做事情我的收購會更大其實我當時也可以自己摸索的但是我就希望我能夠少採科能夠快速的獲得經驗快速的成長所以我就跟著他學習要付費嗎對是要付費的但是我覺得付費的話成長更大因為我覺得跟他平水相逢他憑什麼把他的經驗告訴我人與人的本質特別是在陌生的時候就是價值交換嘛
想起那句話說你我本無緣全靠我花錢對呀對呀有的時候免費是最貴的對對對他背後是有更多隱形的代價是的是的而且你不知道他的代價是什麼在家上說你進入這個圈子說實話是免費的話相對來說質量不是特別高探索的過程中愛發展這個不可行不可行
在這個過程當中就把你的一些鬥志一些耐心給磨滅掉了那真的到你想要發展賽的時候你可能已經沒有精力去做了那可能聽友會好奇就是你怎麼從0到1把這個T-Talk的帳號做起來就剛已經說確定變成一個海外的中文老師這樣一個定位了怎麼做起來呢?就是你是不斷的發你在教學的一些視頻卡段還是通過直播聯邁我剛開始的時候是非一天發三條視頻
我記得很清楚好像是不到一個星期我的一條視頻就跑出了20多萬的播放量其實就很簡單就發比如說I hate you in Chinese我恨你這種會不會教那種罵人的話也會教但是說實話還比較少就是很簡單的一些句子可能就三個字啊兩個字啊這樣的就活起來了因為當時是要1000粉絲才能開播所以到了那個1000粉之後就開播了直播
跟他们联邁 包括在直播进教学就可以获得他们的一些支持付费的打赏或者直接找我上课一对一的课程的这种都有那你当时有挂任何什么课程链接吗没有 我们就是写在那个黑板上比如说我说我是教中文的本身一些刷刀给我视频的人他知道我是做这个所以当我直播的时候他就会进来支持我或者说私信我想跟我上课什么的比如说当时一节课会就会有一个主题
或者说边上课边跟他们聊天也不是纯教学那种因为本身T1就是一个兴趣电商所以我在教学当中有时候也会结合一些小游戏宣传我们中国文化比如说端午节的时候我就在直播间包粽子我跟他们说我们的端午节的历史是怎么样的它是怎么来的粽子又是怎么来的每个节日都会有一些小活动或者说我出去旅游的时候我也会给他们直播比如说去到南京了这个南京是有些什么好吃的有什么好玩的
所以说是基于中文但是做的又不只是中文我觉得你这个赛道真的很好很垂然后又能够吃到这一波我们这个文化输出的红利因为确实现在很多老外是想要学中文这几年我真的是明显感觉到学中文的人越来越多了好 那我们再收回搞起来好了就是你开始做这个生意之后就已经辞职了对不对对 其实开始直播的时候我就已经辞职了那在这个过程中你跟之前上班的时候那种赚钱的方式或者商业的认知
跟你出来自己单干的时候你觉得最大的不同是什么我觉得之前上班的时候你就是像一个工具人吧老板你干什么就执行什么但是当你真正出来单干的时候你就发现你不能是一个打工的思维因为没有人在跟你说你下一步要干嘛了所有东西都是你自己要去规划的你不仅要当你的大脑然后你要当你的手脚什么东西都要自己来所以
在這1 2年我覺得我成長非常快比我之前20多年都要成長得快那這個過程中怎麼提升自己的這種專業能力或者說是商業的這種能力呢我覺得就是加入了一個比較好的圈子嘛就付費進了一個圈子當你All in做一個事情的時候你做你的腳和手和大腦就已經很累了所以我就是進入那個圈子看到人家是怎麼做的我就模仿就跟人家學習跟人家請教經驗所以就讓我進步得比較快
哪怕不是我這個賽道其他人的課程我也是非常願意付費去學的在我學習的過程當中其實也是會反普給我自己做我的一些課程一些設計啊我覺得都是很有幫助的包括之前加入蔣惠和潘西克老師那個AR課程的時候我覺得不僅學到是AR因為最後有一個錄演的時候我當時錄完演就是講我做的TK的一個事情我設計的課程嘛錄演完就有一個
当时跟我们一起录演的朋友他就来找到我之前都不认识的听了我的录演他就来给我交钱了多少钱2500
就教他怎么复制你的经验对对对是的是了就我单独招的第一个学生就是在派老师的课程当中他给了我一个机会展示自己嘛所以当时啊就自然而然收钱了然后又通过这个录演呢让派小小克老师看到我爱觉得可能我表达能力还不错然后可能我做的事情也不错觉得我比较有能量什么的然后就把我推荐到了你的那个小圈子嘛成为我们这个天才女友前妻研发的一个志愿者所以这样我又理你跟进了这个正版会还蛮快的是的
因為就像我留學員他跟我說他跟我學第五天他就招到學生了嘛然後他直播的兩三天長官就一百多人來跟他學中文了當時我真的是說我說你比我自己成功我還要感覺更快樂你不怕覺得培養好多 進貧出來沒有啊我覺得這個市場是很大的因為你想說除了我們國家之外的人都是外國人隨著我們國家越來越強大他們未來可能都會要學習中文
需要更多的優秀的老師到這個市場上我們大家一起把這個蛋糕做大然後讓更多的人學我們中文了解我們中國文化我是希望有一天就是太陽照得到的地方都能夠學習中文哇說得太好了然後我還想問啊再往前倒一倒我覺得有兩個關鍵點剛剛沒有聲嗎一個就是從大專到本科怎麼從國內的一個大專你去泰國讀一個本科當時選擇的那個契機或者你當時為什麼要做這個決定
第二個節點就是你從一個工廠女工怎麼就又變成了一個T-Talk的主播中間這個跨度也很大這兩個節點當時都發生了什麼我有本身高三的時候學的播音主持然後一考嘛然後各種原因反正就是考到了一個大專院校粉絲不是很好我的表妹比我小半歲我們是同一屆的她當時考了一個一本院校我考了一個大專院校我們不是有升學久嗎她升學久那天剛好我去看演唱會了就沒有去
但我都能想像到我 妳還有心情看我會 爸媽說妳還不給我反省一下妳看看別人家的小孩我倒是想了我爸媽去參加那個我他們都要調到地洞裡去了就是真的差別很大嗎就是他們家辦了一個酒對呀 辦生學酒嘛所以所有的親戚朋友七大姑八大姨都會去呀妳就趕緊逃了啊對啊 我就正好那天是演唱會我就去看演唱會帶我爸媽去了我想想那個場面很尷尬
但是我进入大专之后我还没有放弃自己第一个是我考试基本上考试在前三名我进入了广播站然后包括我们学校的所有大小活动包括像五四晚会像期末会也还辩论赛我都去主持包括我们老师给我们推的校外的商业啊我也都去主持包括我也成为了辅导员助理就各方面我都去提升自己因为我就觉得我要生本
我的起点确实很低但是我并不觉得这就是我的终点所以我就一直在里面分斗分斗码号到了大县的时候可以申本了而且确定我基本上也是在那个名单之内了吧但这个时候我们需要就说把我们要弄去工厂去实习因为我当时已经是具备申本的条件了加上我是一个辅导员助理如果说我不去的话可能会对我的申本造成影响那我就觉得我都已经到这了那我就去吧去了之后
刚到工厂第一个班就是夜班这样的八个小时去打螺丝是个什么工厂就是汇州的一个做手机的工厂做了好几点很多人都放弃了都是哎不要这个东西就回去了但是我当时想的是哎不行我都也到这步了我一定要拿到身份的名额在工厂待了这么久的人他们都可以坐下来那我觉得我一定也可以坐下来所以我就做了几个月他的要求是你要干满多少时间才能达到那个类似社会时间时间是的有了这个经验之后真正要身份的时候
我們又來了一個機會就是我們學校在廣西所以和泰國的學校有合作可以去讀一個兩個專業的一個二加二的一個項目就可以拿到本課的學歷我當時是在這個選擇之間想了很久嗎因為國內的話 身本也是全日之的嘛人家都說你為什麼要去泰國人家都是去歐美嘛但是我是覺得選擇國內身本這條路是我能夠看到我的發展的但是去
泰国的话是不确定的但不确定也意味着有新的可能和新的机会所以我就跟我爸妈商量了好在一点就是我爸妈比较支持我尊重我的想法所以最后就去了泰国那确实就见到了不一样的世界但是没过多久我就被骗浅了骗了差不多两万当时我们交学费的时候然后一个学长就说可以帮我们换泰诸满就会相当于比较便宜一点刚开始是换小钱到换学费的时候就没回来了
绝非没了 那怎么办就只能跟我爸妈说 还不帮我垫所以说疫情回国之后我就很想把这个钱给赚回来所以就碰到了这个对外汉屿老师所以我就很感谢这次危机也不能感谢磨难吧是感谢面对磨难有这个态度的我自己我没有说因为这个东西我就变怎么样我反而是觉得我既然有了这个负债或者怎么样我就想办法赚回来包括我开始在做这个职业的时候我身边那些所有的人他们都不知道有这个职业的存在的
所以我覺得這個就是你看到的這個世界然後你就知道什麼東西是你可以做的相信那句話叫因為看見所以相信對因為相信所以你會篤定的去執行然後最後又能看見那個結果對那再說回學習這件事情你回國之後你剛才提到很重要的是你在付費跟著拿到結果的老師嘛一個是做TK教學的還有一個就是我們像AI的這個派塞克老師一個問題是怎麼篩選合適的這個圈子我想進這個圈子之前我會看
這個圈子有沒有值得我學習的人比我段位高的人還有就是通過這個圈子我可以學習到什麼或者練習到什麼資源如果說這個圈子的人我已經看到他達到一些成就了或者拿到一些結果了那我會覺得我進入這個圈子我只要能練習到它或者說我能有近距離的跟它接觸跟它學習的機會那這個圈子就很值但是很多人會宣傳的時候寫得很好又什麼什麼實際交付的時候是另外的人在交
只是掛這個老師的名頭對 所以像這種的話其實我會更在意說能與這個圈子的我欣賞那個人能夠交流到什麼程度因為其實我覺得跟人的交往是很重要的對 所以我當時也想說可能是時候推出這麼一個我們自己的圈子對 我覺得非常的有力因為老聽播客其實咋說呢從知道到做到他就是要有實操的過程從聽到做然後過程中不斷修正
你不去做 你是永遠得不到實際的經驗和那個反饋的因為知識它是通用的 統一的答案的標準但是每個人實操和吸收的情況會不一樣你不可能完全複製別人的經驗哪怕這個老師是已經是世界一流了你也不能完全信他的東西或者百分之百就是複製他的東西現在訓練網這麼發達 自媒體這麼發達你真的要學一個什麼事的話你確實自己都可以摸索出來的
但是我們都是普通人有的時候看不到正反規有時候摸索得太多了你就放棄了我覺得一個圈子就是你看到成功的人你在這個過程中你朝著它方向去努力它可以給到你一些指點少走很多彎路越早看到這個正反規你就越容易拿到結果所以我是覺得有一個好的圈子
在這圈子裡能夠幫助你的人包括陪伴你前進的道路上肯定是故單的嘛也肯定是很多挫折的能夠給到你一起哪怕是心理上的按摩也好給到你方向也好就比你自己摸索不知道要省多少時間和精力我現在有一句slogan就是圈子對了世界就對了或者叫找對圈子世界就對了因為我會覺得很多時候大家會過度反思自己就覺得啊是我不行是我不夠好我太懶了別人都能成功然後什麼什麼但我覺得有時候
可能是因为你没有找到合适的圈子和合适的位置比如说这个赛道并不是那么适合你你只是听到身边很多人都在说去做这个吧去做这个有机会然后很多人成功了但是可能跟你匹配都没有那么高其实我的圈子很小包括我来到深圳之后就没有什么朋友基本上就是围绕工作去做但是让我现在就是纯
花我的時間去交朋友吃喝完了的朋友我覺得我不想把時間花在這裡這樣會不會顯得很功利更沒有真心的那種生活中交朋友的時間所有的社交你都帶著目的性但是我覺得去認識一個朋友的過程上很漫長的如果你只是喝一個咖啡吃個下午茶的關係的話你也走不到對方心裡如果你說你們沒有事情聊的話那我覺得這個只是說找個搭子而已
沒有太大的意義嘛 但也並不是說我帶著公立心去找朋友而是說我是想要再提高自己因為大家還是要有共同的話題你才能聊下去才能成為朋友嘛那在這個前進的過程中你付費了大家跟你的想法是一樣是同頻的只是他可能做別的賽道那在這個過程中你就會遇到按你們有可以聊的話題然後就慢慢的瞭解彼此其實我不覺得這是公立性的其實我覺得反而是
能夠讓你找到知新的朋友的一個很好的方式吧你現在是沒有辦法做那種漫無目的的純小錢的喝咖啡或者玩你以前是一個什麼樣的交朋友的狀態呢我覺得我之前是一個離不開朋友的人我之前在長沙嘛我的朋友大部分也都在長沙家人也離得很近周末就會跟他們去玩嘛當我來到深圳就沒有朋友可以玩了我當時是覺得媽呀我要怎麼辦我覺得我會受不了
但是當我真正開始OingTK的時候我就會已經忘記了我需要朋友這個事情沒有控交朋友對 沒有控交朋友而且完全沒有心思去想我要出去玩或怎麼樣的已經投入到那個狀態了但是現在可能想法也不太一樣了對不對現在相對穩定了對 相對穩定沒有那種Oing的那種狀態了也會覺得需要朋友但是也不會像之前那樣就好像說沒有朋友就活不下去了你在向上還是有個主線往向走的過程當中
如果能够遇到同频的朋友那肯定是非常好的一个收获但是也不会说我就是为了要玩所以我要去找一些朋友有没有在这个过程中真的认识的一些你觉得很棒的朋友有啊 之前因为参加拍拍老师课程然后能够现下见到小辉然后加入了现下小辉的小圈子所以当时我们来参加活动的时候我们就一起吃了饭之前我就觉得小辉离我很遥远上搞钱女孩一直是我的一个阶段性的梦想来着
當真的見到你 包括跟你一起吃飯的時候 我都覺得挺神奇的就覺得離你更近一點 但是這也是因為我當時負了課程的結果嘛 所以才能進入小圈子好 那進入這個小圈子 我就認識到了其他的朋友但我剛才也跟你分享的例子 就是我們通過那個小圈子認識 因為他一直在研究AI什麼的
不擅長做前端的這些工作但是我就比較擅長嘛我就可以前端引流後端交付他就擅長做AI之前我們還討論過我們要利用這個AI去跑通比如說我們去整理博客或者說我們去做一個類似於A人做簡歷跑出一個SOP來我們就在討論這樣的事情找到一個搞錢大家就對啊就是這樣子我們都是想搞錢的因為搞錢女孩會一直在解鎖大家想法都很一致然後我們在這個過程當中也會去想一些我們可以做的事情
這種的話和你單純之合玩樂認識的朋友肯定是不一樣的對 篩選的效率是不一樣其實你剛說到來深圳我因為像是剛來一個月一個月多一點點然後我為什麼要過來也是因為我想靠近搞情的圈子因為我覺得氛圍真的對創業者來說是很重要的因為創業者說白了還是孤雄者很多時候是只有你自己相信這件事情然後你要說服身邊的人你要搭建一個團隊或者你是OPC的一個公司你還是要拉著合作夥伴
所以你很需要找一個大家都默認他就應該這麼拼也好就應該這麼直接了斷的去衝也好我覺得來到深圳的年輕人可能就是因為這個城市給人的這種定位或者薪制就是來了就深圳人來深圳就是搞錢所以你在這裡不會有搞錢羞恥我們直接了斷一上來就聊這個事情因為深圳就是這樣所以我覺得很多時候你被別人說你這人怎麼這樣那你就想為什麼他會要這樣子評價你
不一定是你的問題可能是因為你們就是對事情而認知不同評那我就換一個圈子不就好了就是你會發現當你真正自己出來做事情之後你的這個圈子和上班的那個圈子是非常不一樣像我剛才說到就是你自己做事情哪怕你像我一個自由主義也都不是老闆那種程度但是你所有東西都要自己去想自己去做其實這個過程當中真的是非常孤單和面對很多挫折的
上班的朋友可能不太能理解你的这些想法 思维什么的在这个过程当中的确就是会需要有一个同频的人或者说你有一个圈子大家都这样做大家都遇到过这些困难你就觉得你不是另类你这是很正常的因为如果你生活在那个圈子大家都是稳定的上班但是就只有你一个人在好像看似瞎搞的时候你真的会怀疑自己我这样做是不是对的我也是不是找个班上我会更好
你剛說到工作和創業我還蠻有感觸過也是從打工人到全職去做播客我現在比較好的朋友其實有很多是創業之後關係才增進的以前都是打工人的時候我們可能就是互相抱怨各自的工作吐槽各自的老闆用這種方式來增進感情現在就會自然的去尋求解決方案所以我們去跟同樣在創業的人哪怕是不同賽道然後我自然的就會聊到這些事情然後大家就會交流雖然不同行業但是
解決的思路可能是可以接見的我一下子就覺得不是我一個人面對這樣的問題或者說創業它的規律就是都可能會遇到這個問題到了這個階段它就應該是這樣你就不會有那麼多內耗和受懷疑就是你看到成功的人他都是這樣過來的你就覺得啊你這個或者有時候真的這樣說有點遭人討厭就是有時候你看到哇他
条件或者背景给我好结果他也没做成这个事我现在都还在这件事上往前走我就觉得已经很幸运了还有一点就是你当时生长过中中你真正接触到有一些优秀的人你可能会发现他其实也就那样去妹了对去妹了就是你不是说做不到他那个程度有的时候他非常优秀成功的人可能确实是他的机遇比较好
他碰到了一個很好的機會所以他可以成為那樣的人所以這個過程當中你見到了更多優秀的人他是一面鏡子就是你看到了他是怎麼做的同時你知道自己有哪些做的好的地方也會知道自己有哪些做的不足的地方其實你內心的這種標準也好或者說內心的這種地圖也好就會慢慢的變得更加清晰那在整個自我探索的過程中你主動放棄過什麼以及你主動吸取了什麼
對於你現在走到現在這樣一個方向和位置其實我覺得我丟棄了特別是像24年25年的時候我就是很少出去玩了我在All In的時候我甚至會覺得 朋友他我吃飯的時候我都會覺得我不太想去我會想專注自己的事情我都已經到了那個狀態了我當時打到了一個狀態就是除了我工作的時間之外我的剩餘時間比如說我起床之後
我要么是在听播客 听搞切女孩听这种商业语官的播客要么就是听书在那个过程当中我进步是非常快的我觉得虽然说你向上过程中那些圈子非常重要或者说你找到一人带你很重要但是其实你自己去探索的这个过程是很重要的如果你的认知达不到你只是想去做的话人家给你一个方法你吸收不了你会觉得他说的是不是错的或者说你没有到那个认知人家帮不了你
所以我觉得你要向上的话第一个是你要向内穷我自己做咨询的过程中也碰到很多人就是他是奔着改命来的但是我有的时候没办法做到这个改命我其实会觉得有点无力感我很希望帮到他但是我发现并不是所有人都能赚到钱的有的时候一个人的认知是非常重要的如果说你的认知没有达到的话
你很难去赚到那个钱所以我觉得如果有像我一样就是出身非常的低像地水利是大赚的这种女孩子们我觉得第一个你是要提高你的认知多看书啊多去听一些这种商业的一些播客然后你就会理解你需要到达一个什么样的水平就比如说我在看那个10倍增长逼两倍增长最重要的时候我就发现有的事情你是要做减法的你要找到一条能够比较好的拿到快速增长的路而不要被那些琢碎的事情给拉下水
因為你在前進的過程中會有很多的路我現在已經到了一個可以做很多事情的一個程度那我要繼續往前走我要實現我的十倍增長我好像走哪條路都可以但是我到底要走哪條路呢我要做選擇的所以在這個過程中我知道我要什麼那我就會去找相應的圈子去找到那個可以給我答案的人所以我覺得圈子是很重要但是你也不能說把自己的這種改變命運或者是說改變人生方向的全都
壓在別人身上也不現實就是你把你人生的主導權交給別人是不可能我覺得也是 timing很重要外在的機會和你內在的這種認知和心態的準備這樣內外的結合因為我們這次是來推薦大家加入我們的天才女友計畫這是我們第一次的付費的圈子然後我就是想要營造像你剛才說的我們可能這裡不只是單純的學知識而是鏈接到同平的夥伴然後都是很想搞情和改變自己的一個女性的圈子
當然也歡迎少量的男性進來但是男性我們篩選標準會更嚴格對怕你們破壞咱們社群的氛圍其實到時候你會在群裡頭我們會有個機制叫姐妹護護會就是會請類似像你這樣的已經跑通自己生意模型的人來分享因為我覺得有時候不一定要到導師或者大咖那個級別可能他離我們有點遠但是像你們這種身邊的朋友已經從0到1或者0到2比我們先走一兩步的人他可能馬上就能直接
打通或者解決你他曾經跟你一樣遇到的一些卡店包括可以找到搞錢搭子啊 結交人脈啊我覺得這個是離普通人更近的一些這種案例所以在這一塊有什麼想法可以跟大家share的第一個我覺得可以去分享跟大家說我從林道一是怎麼做的再怎麼跑出一個自己的商業模型的還有就是我覺得也可以給大家
还在公司上班然后他想成为一个自由职业者这可以当副业人吗可以啊可以啊我都其实推荐大家都可以从副业做起的没有必要说all in因为这个东西就是是需要积累的因为做自媒体都是这样嘛不是说你进去就拿到多少钱这不是上班嘛你上班就是去别人给你固定的工资这个东西的话说实话还是要第一个方法重要第二还是有执行力
我覺得可以給大家清理按摩一下如果遇到卡點的話我可以來幫助你怎麼去解決從您到一探索的過程當中我覺得我可以給到你一些我心裡的這個歷程然後給到你一些建議讓你覺得沒那麼孤單吧我現在走過的路可能是你將要走的路都可以來跟你分享很願意能幫助大家我真的覺得女孩子的力量是非常強大的要相信自己就是其實為什麼我會想
做这个课程也是因为我之前在工厂的时候见到了比较基层的女性看到了很多人的生活其实没有选择的但是有的时候因为你没见过那个东西
不是我不想選 是我不知道這個選項是的 就像我沒去泰國之前我也不知道可以教外國人中文那我就完全不會走這條路所以我真的覺得就是多聽多看你看到別人是怎麼做的然後你再去反駁到自己你可以做什麼所以我覺得可以在一群裡給大家提供一個多樣的可能性然後大家看到愛玄的我是從這麼低級我是大專甚至說我都沒有四級但是我仍然不耽誤說我可以去教外國人中文沒有一個人會問我Viki你是什麼
學校畢業的,你遇到程度沒有一個外國粉絲會這樣認為我,大學每個人都誇我,你音樂很好啊,誰上無序就那樣子對,而且剛剛有個小故事我們是在咖啡館先喝咖啡遇到一個英國的外交老師我全程我的英文都很變角
還要靠Vicky幫我翻譯但是其實我的學校比你好我46級也考過了對啊我都沒有四級對啊就是我們不要太care自己的初學創業的時候真的沒有那麼多條條框框所謂的好學生心態就是你一定要有學歷你一定要有什麼專業沒有我們只要能撕滑的能順利的推進這件事情就好了
对 是的 我觉得这个是我很想分享的一点就是我自己在做咨询陪跑的过程中就会很多人找到我要什么医域等级我要什么学历 或者说我要什么证实我这个没有 对没有这个是不是做不了我就发现
很多人沒有做成一件事是因為他在剛開始還沒做的時候就自己把自己給限制住了就是社會沒有給你限制就以環境也沒有給你限制但是往往人心把自己限制住了對然後你就永遠顧不自封永遠走不出去你就看不到外面的天地是怎麼樣的當你看到了很多人原來這樣也能做成那樣也能做成的時候你的心情就不一樣了所以我覺得第一個需要的是你不要否定自己你要相信自己有時候你相信了才能看到有時候你看到了才會相信
但无论怎么样肯定不是说否定自己走出去之后你会发现什么样都可以根本就没人给你限制外面根本没下雨对 世界是草台班子你为什么不能上这个牌子呢对啊 来之前我又听了一遍那个十倍增长为什么比两倍增长最重要那个书还有说到那个收获思维和他一思维我回顾了一下我自己的向上的历程我发现我一直都是收获思维的一个人
其實我做過很多的嘗試你看比如說去泰國去讀書然後包括我也做過一考老師然後也做口才老師也去當過服務員說很多經歷都經歷過我做一個公司可能做了三個月我就發現不是很合適我就走了那很多人都會覺得你在搞什麼你好像都不是很定心這裡搞一下那裡搞一下就會覺得我很不靠譜但是我內心知道
虽然说我没有在这个上面有结果但是我知道我做了这个东西 我不适合这个东西这也是一个收获对 我不喜欢这个东西 我就一直抱着这也是收获的一个方向去前进我不会因为说我做了这个东西没有得到我想要的结果然后我就挺支不前我就不敢做了 我不是这样子的我也觉得我只要往前走了 我没有停下我就去收获所以也就是每次我看到一个机会往前走每次看到一个往前走然后走到那里后往往就会发现
新的机会又来了我一看到我可以做的点我就不会说想太多我又扎进去我又觉得我先去了再看我都会去尝试尝试的过程当中你就会发现路越走越宽希望大家要自信一点不要把自己困住不要觉得好像自己什么都不行只有你往前冲你要越多人看到你看到你是要能量他们才会给到你机会我第一学历史大砖我走出去这个学历史不如很多人的
包括之前我也會覺得好像有點自卑但是到我現在這個階段我不覺得自卑我反而覺得我覺得我很厲害對啊好牛哦是的我反而是因為有了這個故事因為有了大專的到了現在的地步我才有故事講給大家就是因為我不會說限制自己我會永遠往前衝我都去試試看慢慢的機會就越來越廣了對就人生這個路一定是會越走越快對就如果說你
感覺自己現在此刻人生越走越窄或者走到了一個死互動它是有解法的雖然說最終是自己要去面對和解決但是有的時候你在這個卡點停留多久是需要一些外力幫助自己的但是核心是你要想要解決沒有人會主動地把範圍到你嘴邊我一直相信你的話就是沒有人會來No one is coming就是沒有人會來幫你你所有的問題都要自己去解決
但是你解決不是說你所有的一切都要靠自己你可以向外求對吧你可以去找到可以幫助你的人雖然看起來最後是他幫了你但是是你啟動了這個向外尋找的第一步發出這個信號你打開了自己其實還是因為你自己在幫自己不能把希望全都寄託在他人身上但是一定是有接近的就找到正確的人就是接近就像我們將會馬上組建的這個天才女友的這個圈子一樣
我覺得他的發心就是想要幫助當時的對 有時候你真的是需要一個抓手你抓對了那你真的就是很快就起來了但是抓對的過程當中也不能說你完全要依靠抓你的這個人比如說你在溺水嗎你拉住他那你要全部都依賴他的話那結果就是兩個一起溺水對吧那你肯定是要自己也要用點力又是執行力吧然後聽話照做執行力聽話照做很重要聽話照做很重要
不要想着说别人能改变你的命运别人只能帮你但是帮你也只能到一定程度你只能说抓着他那个绳子再加过你自己推往下蹬然后往上走不是说完全靠别人这是不可能的因为我自己就是真的是加入了圈子之后慢慢的才往上走的所以我就听到你刚刚说如果你个人想去做什么改变的话那大概率你身边的人其实都没有你这个想法或者都没有比你好
那你就是需要找到比你好的人比你高一個段位的人他做出的結果來的人你看到他是怎麼樣做的然後大家都是這樣的一個想搞錢的氛圍往上走的氛圍那你有這個心你就不覺得孤單你也不覺得另累了當時你跟我說這個圈子的時候我就覺得非常好就是馬上想加入的那種因為我覺得能量是互相吸引的就像我聽了你的撥課我就想認識你我就想見到你的小圈子只有說靠近光才會成為光啊說得好好我就覺得我要成為那個光
那我得首先得靠近光我得先靠近成功的人靠近吸引我的人靠得做的好的人那像搞钱女孩我们大家年龄都差不多嘛说实话都是比较年轻的女孩子们然后也都是搞钱的氛围都是向上的氛围你到了这个环境来你就不会觉得你的想法是另一样你就不会觉得你想搞钱是错的每个人都这么想你只会想说我可以做什么事情我可以向他学什么我做到一点程度的时候我给你对他合作什么现在我有了自媒体这个杠杆之后
我真的发现我的人越走越惯了以前我做一个老师的时候别人都会少爱找我上课现在别人都是来找我合作所以我现在思维也是到这个圈子我有什么可以合作的项目可以跟他去链接的都是合作思维了我觉得进入一个好吃的圈子就是改变了第一步然后你到了这个圈子里面
即使是機會就可能慢慢的向你湧過來然後就可以慢慢的感應自己謝謝Vicky給我打廣告當我們也要提醒大家不要覺得好像我們圈子都是二三十歲的我們也歡迎四日家的姐姐們進來因為我覺得有時候這些姐姐有更多的經驗而且他們可能有更多的社會資源大家可以更好的一加一大月二我經常在節目的評論區會看到我們這些老姐姐大家都會說自己是什麼老姐姐或者中女他們就有很大的不自信會覺得我體力也更
跟不上了 然后完感也跟不上了 很多年轻人都有搞不懂但是我觉得我们应该换一个思维 我不用去follow年轻人而是我怎么样把我有的东西跟年轻人做交换所以我们就换一个思维 收获思维 或者合作思维每个人都能找到自己发光发热的那个地合心就是你要敢于卖出那一步真的就不要把自己限制住 不要觉得爱自己什么样其实每个人都会觉得自己有不好的地方但是你真的去分享给别人别人都觉得你怎么这么牛啊 你怎么这么低调啊
因為人就是往往容易看到別人好的地方而忽略自己的閃光點如果進入一個圈子大家互相鼓勵然後你能讓別人看到你的價值然後你能夠提別人提供什麼幫助的話其實也會讓你有更多的信心往上走就互相學習太好了所以希望大家來到我們的社群被我們誇被我們看到你的閃光點然後有機會合作的更好了我是很歡迎所有的就是有一些資源有一些想要
向上提升自己的朋友主動跟我鏈接我現在有流量然後我有做內容和自媒體變現的一些經驗這個是我的能提供給大家的東西所以在我們天然女友的社群裡我肯定也會輸出我不會說大家進來我就消失了就不管大家不可能對同時還能鏈接到我們之前的這些人氣嘉賓都會成為我們的導師我們除了剛才說的姐妹護膚會還會有每個月一次的導師聯邁大家可以在直播間提問群立面我們也會隨時的去答疑
另外還有一些別人的各種各樣的簽下活動所以歡迎大家進來跟我們交流學習然後也可以遇見Licky好 那今天我們就聊到這邊希望我們在社群裡可以早點見到你們歡迎大家都來加入小費的券子我們大家一起交流一起成為更好的自己哈囉 大家好我是焦焦我來自山東賓州是一個大專生在二三年的時候偶然間聽到了我搞前女孩從此就截下了很深的緣分
當時你是什麼契機聽到我們節目是在我的事業的一個高點吧那時候收入其實非常穩定但是我的內心就告訴我現在收入這麼高安全嘛所以我就不斷地去小紅書上去搜能不能打破一下我的傳統行業那時候就會在推我們的播客我就點開進去聽了大家可能會好奇你大裝身
就已經在搞錢搞事業,到底搞了什麼事業?我覺得是機械製造與自動化畢業的時候是18年我進入了一家教府機構是實習生嘛,開始每個月的工資大概只有1800塊錢後來在這個行業裡一點點的做起來兩年的時候我就薪資到了6000塊第三年的時候大概我的薪資能穩定在15000左右
那個時候你都還沒畢業是嗎我那個時候畢業了我是18年畢業的再慢慢的我就坐到了消息合夥人的位置上每年都會有分紅但是這個時候我就發現這個行業可能會下滑公司萬一會調整的話我就很被動然後我就非常的不安我就特別想找一條第二出路吧有沒有能夠上班的時候還能幹了一點工作
所以我就不斷地去小紅書上搜一些問題比如說失業遇到平均期怎麼辦然後我的心情很浮躁怎麼辦呀就有人推薦說我們這個播客很受益然後我就想有多受益呀我倒要去看看然後我就點進去看了正好就看到了露露的訪談節目那期訪談對我的衝擊力真的特別大那期是一個閒餘的專題然後露露是其中一個嘉賓對對對
所以你當時聽完之後有做什麼樣行動的跟進嗎?我有關於找副業這條路我就更加鑑定了我就覺得我不可能一直待在我原來的工作半徑當中我必須有一條新的收入線我就加到了路路的聯繫方式當時的閒雲客應該是花了368元然後還附贈了他的一年的一個知識星球他那個知識星球裡的知識非常的豐富
我跟着他赚的低桶金应该是嫌疑我卖亚朵星球的枕头三个月吧我可能就赚到了15000块钱的样子那你跟着陆陆赚到了低桶金之后你当时自己的感受是什么你对钱和对自我的认知有什么提升吗对钱的话我觉得会更容易一些吧我为什么能够在传统行业当中赚到这么多钱呢我招一个生财60块钱
校區裡收16848然後到我口袋裡最多可能就是60到200要招多少才能積累到好幾千呢那如果是這樣你當時金資最高到15000也很厲害了我記得很清楚我當時過紅綠燈都要再招生我記得我媽媽當時提醒我她說別為了這60塊錢搭上自己的姓名你像在咸魚上的時候
就很轻松可能我发这一单出去我就能转个70到200后来我就加入了陆陆的私教然后就开始真正的做我的小红书在这个过程当中我又遇到了一个很大的滑贴楼就是我被踩了那时候我刚自己买了房然后换了车就是压力很大每个月要还车代房代多少
车代的话大概是1500然后房贷的话大概是3700我当时就很感谢露露通过这个副业让我感觉到我还是可以撑一撑的因为小红书博主的话也赚到了一部分钱嘛比如说这个月我光图文广告的话实际收入已经到了6000多你的粉丝量是多少我的粉丝量仅仅2400多
你说学习有用吗?它一定是有用的大家在追求粉丝量的时候,陆陆已经告诉我咱不追求粉丝量了,咱要开始商业化了搞前女孩和陆陆给我带来的改变,我感觉还不只是说一些副业商的变化就你们打开了我的认知边界吧搞前女孩对我来说,就是像是一个女性的样本库
在搞钱女孩里我会看到很多的女生在大胆的谈钱、谈富业对我影响真的很大你刚说到这个样本库也很精准我们经常说我们是呈现各领域的普通人可借鉴的财富密码我现在也录了170多期了吗我感觉其实它已经构成了一种女性群像当然中间也有一部分男性嘉宾我觉得我们不是想要做一个性别对立的一个节目或者说一个所谓的全女的节目
因为真实的商业世界里是不存在全女这件事情的我们不可能给大家营造一个粉红的泡泡或者是一个温室这里面只有女生然后男的全都滚蛋你们男人没一个好东西不是的我们其实是说以女生为主然后以女性视角女性像的这样一个内容取像去帮助女生获得更适合女性搞钱的一个位置或者一种方式然后同时还要帮助大家更好的融入到
現在的這種成年人的世界爭取擅桌然後拿到結果最後去制定我們自己的規則對 能者你就上他並不是說女性多麼強或者是男性多麼強更多的是一種能力而不是性別去分別他能不能行能不能幹這件事所以其實聽了兩年多的節目除了你剛才說的你找到了一個知典人生有個緩衝我覺得他比較是外在的一種生活的狀態吧
你自己內在的心理狀態有沒有什麼變化我會變得更自信了因為像昨天我和朋友出去吃飯我還在說我建立你多去聽一聽播客去了解一下外面的世界然後他就會問為什麼要聽播客我以前的傳統認知當中可能會去看看書
但是波客又能够在我们生活当中比如说你开车或者是睡觉之前就能够吸取知识的一个很快捷的方法我的内心就会驱动着我去跟上这个脚步我就有信心去做更多的事情因为我最起码是知道的我可能没有办法去分享一个
我已经成功了的故事其实我原本就是一个只在小四线城市里打转的一个普通的女孩被你们被搞前女孩一步步的推到了新的风口里然后看到了更多的可能性好感动为什么我今年很想要做天才你有这个圈子这个计划其实我从做节目的第一年开始就有人跟我说小辉你应该做你自己的知识付费做你自己的课程然后我那时候对知识付费的认知就是
我又沒有辦法教別人搞錢我又不是某一個垂淚的專家我只是一個對搞錢感興趣並且我也是有搞錢焦慮的人想幫助自己才做了這麼一個節目然後到後來節目慢慢做起來了我的認知也跟著不斷的有一些提升很多嘉賓他們本身是有課的嘛我們一開始是沒有賣的聽友們聽完了比如說像你聽了露露你覺得哇這個老師太好了我被他圈粉了我想跟他學
然后就再问我们能不能找到这些老师或者我们有没有在推他们的课一开始我们就零散的推后来问的人太多了我们想说那既然大家反正怎么着都要去找这个老师所以就双相奔赴听我们也推动然后老师也会主动来问我们就想说试试看就开始卖所以我们大概是23年的9月份开始卖第一个支付费的产品做了这一块的商业的模式之后
我對知識付費也有了一個更正確客觀的認識我也更能夠回到專業的本質去理解說所有的東西其實都是共需匹配我們怎麼樣最快的最短路徑的最高效的給像你這樣的用戶提供他需要的東西那這個就是一個上方的很愉快的一個過程所以能夠聽到你真實的反饋我還蠻開心的
也給了我信心就是為什麼今年我要去做天才女友這個圈子因為我覺得我想看到大家一年跟著我們真真實實的有一些改變搞錢女孩對我來說最有價值的地方她不是說告訴我你要搞錢你必須要買我的課而是她讓我看見就是真的有一群夥伴在行動在試錯然後也真的是在邊搶你正好可以對比一下就是一個是你自己
听节目去摸索,做自媒体和你现在进了陆陆的群就付费进了它的圈子嘛AI小红书训练营里面你觉得这两种探索的状态有什么不一样?首先它是有一个氛围感在的如果说我自己去摸索的话首先我可能会碰壁你像前几年AI还没有那么精进的时候需要一点点的去摸索这个时间就很好废你待好废的过程中可能就放弃了但是
你在群里,大家你一句我一句,就会感受到,原来大家都在做,而且是真的非常充满热情。而且这个时候呢,还会有的小伙伴过来报喜,比如说今天我接了一个500或者是11500,我破了一个1万粉啊,这种,你就会觉得,哦,他们都是真实的人存在,大家一起去做这件事情,提出问题的时候呢,群里也会有人去解答。
有一句话怎么说啊就是一个人可能走得很快但是一群人肯定会走得更好走得更好更远你刚才提到这个氛围感确实还蛮重要的我这里呼吁一下大家就是先不管说要不要进我们天才女友这个付费圈子你先进我们免费的听友群那你总是找不到我们这个入口在公众号里搜搞前女孩播客这个公众号然后关注之后呢他会弹出一张图片下面有小助手的二位马扫码关注他自动就会通过你
我们每一期节目的show notes就是节目的详情页里面也会放着一张图可能有一些人他在不同的平台听好详情页可能看不到所以就是记得到公众号港青女孩播客去找到我们的小指手先进我们免费的群里然后群里面日常我们也会分享一些除了节目更新以外的一些课程的通知然后活动大家有感兴趣的项目就可以报名献献献献的跟我们去深度的链接然后另外就是天产女友这个圈子
叫天才女友计划我不叫天才女友课或者叫叉叉搞钱课我就是很想要避免大家觉得我是在买一个课我想要体现大家进来我们首先是一群高度的有这种执行力和能量的一群人女生们聚在一起Girls have girls用一年时间来提升自己的财商和搞钱的能力然后看自己有没有什么样的变化跟着我们的社群一起学习进步
所以我就很想要把你刚说的这种氛围感营造出来是的前几天在北京的时候因为线下嘛然后遇到了很多小伙伴露露的线下课对也是因为搞前女孩就是遇到的露露就是真的大家都很感谢你虽然你没有见到他们但是我一定要传达给你谢谢谢谢
我觉得你在线下这个可以重点讲讲在线下之前其实我有一点点擱置了我当时是想跑通口播这个路线嘛但因为我在线下又开了一家自己的机构时间也比较忙所以我就还没有去走这个口播路线我就觉得我太忙了这就是我的借口其实后来我就去参加了这个线下课然后当时我就感觉大家好有激情对我印象最深的是那个凯斯林
钱宝爵的一个管赔学历也非常高他每天的更新速度也非常快大家会问他你为什么更新速度这么快然后他就说因为我不想上班了我就反思我自己人家公司也比我好然后还在北京工作节奏压力肯定会特别大我怎么就停滞了所以我回来之后又重新调整还有一个同学吧他是在一个很知名的互联网公司
他對AI的這種認知包括他用AI還跑通了口播他第二條就爆了我就覺得哇原來AI真的可以帶給我很多東西回來之後我就在摩索兩種AI工具確實是線下的一個激情和熱情能夠影響人很多很多我是覺得不管是線下還是線上
如果说大家通过同一个课进来的人基本上是都能够同频的首先他认可这个课的价值他觉得这个课值这个钱他愿意付出这个成本去跟着老师或者跟着我们信任我们去学习我觉得就是一群基本盘是比较同频的人可能大家背景来自不同的地方比如说你说你是大妆但是你也可以跟京东的人跟宝洁的人甚至跟海外的留子回爱的人一起在一个群里
我們的同平是不分院職不分出身不分收入水平的所以我覺得這個是很奇妙的很打破邊界的一個點我想問你啊就是你剛提到說你在我們的圈子裡線上線下也好遇到了好多很棒的姐妹但是會不會對你造成一種壓力就是說天啊人家都這麼優秀第二條就爆了我為什麼遲遲都還沒有爆或者沒有拿到結果包括小紅書上也有人說
搞前女孩怎么越听越焦虑啊为什么她们都随随便便成功好像成功都跟我没有关系我完全不会反而会给我一些信心我可能个人性格的一个原因吧我会墓墙多一点点如果说在这个圈子里没有一个人跑得出来那你在这个圈子里待着干什么呢我更希望有更多的人可以跑通那我就更能坚定我自己这个东西我选择的是正确的
然后你说它是随随便便的吗可能你只是看到了它发了两条就成功了像我刚刚说的那个跑了两条就跑出来的它甚至去录这个口播它都要找一个比较好一点的酒店因为好一点的酒店灯光可能会好一点每个人在成功的这个路上它都在不断的扣它自己在意的细节
不是每一個人都像我們看到的那麼快的成功的,大家都是付出了一個努力的如果說這個圈子裡的人願意把自己摸索的這條路分享給我們,那我們豈不就是賺了嘛對不對?我們不需要去踩坑了,為什麼要去焦慮,為什麼要去自卑呢?我不會,我反而會覺得因為我選擇了這麼一個優秀的圈子而感到自豪
我觉得我真是太有眼光了你说的太好了我们经常会说到一个现在有点烂大街甚至有一点吉他那句话叫悲观者永远正确乐观者永远前行对对对是的乐观的人永远会看到环境里面的机会哪怕大家都说大环境不好了但是没有百分之百坏的东西吧就一定是在所谓的大环境不好的情况下还是有一些小环境它是有
行業紅利的比如說AI比如說跨境比如說自媒體就每個時代有自己的紅利大環境再不好也有很多人在持續的搞錢對不對對我還蠻開心能夠真實的跟你這樣的聽友鏈接就你也會給到我信心和持續推支持付費的課程做我們搞錢業效然後以及今年做我們天山女友的第一個付費圈子的信心因為我們沒有強行要安立任何人就是各取所需
我们找自己适合的圈子适合的朋友去构建我们自己的小世界让你自己舒服就可以了是的可能一个付费圈子我觉得买的并不是说一个答案而是一个环境就告诉你说的我们在靠近我们自己想要的一个环境你后来还有没有付费买一些别的就不是我们这里的圈子然后我也很好奇就是当你真的自信起来了然后你赚钱也变多了你会不会好奇那些
因为我知道很多城市都有那种女性创业者的什么沙龙啊闺蜜会啊等等我没有其实我这个人也很奇怪就是我会非常的容易相信一个人但是我也会非常的不容易相信别人我反而现在更愿意去线上付费现象的话可能大家就是朋友买朋友大家的圈层其实是都差不多的带过来的价值我认为不会特别的有冲击力
像您也好,还是陆陆也好我更希望去吸取一点一线城市的这种概念还有就是我觉得我要不要去付费一个产品我会看三个东西,第一个我会看他是不是在给我制造焦虑现在有很多的产品嘛,他都会告诉你你如果不赚钱不工作你就会变得怎么怎么样,就会给我制造很大的压力
但是有很多,您像您这边的也好还是陆陆那边也好他从来不会说你这样做不好,而是告诉我们怎么样才能更好是一种方法论第二个的话我会去看他有没有一种真实的反馈就像您现在的动作会链接我们一些非常真实的一些听友再就是一个他的行动环境是怎么样的大家是不是积极的,是不是有人跑通暗立的
第三个的话就是我一定会去看他会不会承诺你买了一定就会赚钱只要是把结果说得太绝对的话我反而会更警惕我认为能不能通过学习赚到钱这件事他一定是跟个人的一个执行力还有时间甚至说选择是有非常非常大的关系的天使地利人和
对世的天使地利人和只要有一点点的误差可能你就赚不到那么多的钱哇 你这个三个标准说的很清晰也可以给听友们一个参考就是怎么去选一个靠谱的知识付费好 那这最后可能听到这里有些听友还是在周杰和尤玉说我要不要付费加入一个圈子不一定是我们这儿啊就是任何其他的他想要觉得可能适合他的一些产品知识付费的圈子或者课程对于这样的一些
朋友你有什么想说的吗我觉得我会先让他问自己三个问题第一个就是是不是自己听了很多很多的道理但是一直没有行动第二个就是他需不需要一个环境让自己持续的去被提醒自己需要成长第三个就是他是不是愿意为了自己的能力付出一点点的成本如果说这三个问题他的答案都是yes那我觉得他可以认真的去考虑一下如果说
他想買完立馬就發財,那就先別衝動再等等我覺得免費的內容可能會給我們一些啟發但很容易就是說聽過去就聽過去了但是付費圈子,真正有價值的地方它是會讓你持續的看到你的同齡人,你的同品人是怎麼行動的,怎麼報價的,怎麼試錯的它也會讓你更認真地去對待自己的一個目標
最后我觉得环境比单独的某一节课它一定是更重要的天哪我知道你为什么能成为消贯了你刚才这三个点真的很像在给家长说你为什么要买我们的课为什么要选我们的教培非常好我们怎么去选择你当下成长需要的一些解决方案或者是更好的一个成长路径所有的结果都有对应的成本你不可能空手套白篮或者你就想着天上掉线笔
免費的東西可能有價值但是它一定是有限的對於所有人開放的東西它肯定就不是最精選的那些東西有門檻的有信息差有壁壘的東西一定是在圈子裡那你選擇什麼樣的圈子就決定你的起跑線吧是的課程是和社群一樣能給咱們一點方法環境和反饋但是它是不能替你執行的
它更适合那种有点不甘心然后又愿意行动而且还愿意是错的人它反而可能会拿到结果我觉得它功能不一样课程它解决的是比如我针对性的学习我学完这个方法马上用用了就有效果然后我还能自己持续的在行动就相当于你本身行动力是ok的你的理解能力认知也是相对到位的你能够比较好的吸收课的内容然后你就把它落到实处就起效了圈子它是一个长期的陪伴
至少像我们的圈子天才女友我们是一年试试看吧一年OK我们这个效果做得好口碑不错再来第二年所以我就觉得至少一年的这样一个陪吧你愿不愿意就给自己一个一年的时间就像抱了一个一年的私教的训练计划一样我们看看自己会有什么样的变化一年的时间已经很够了如果你这一年不断的去学习的话你一定会带来很大的改变担心说
自己想要犯懒啊会不会有这种情况啊首先肯定会有咱们是人懒惰啊这种人性本身的东西会有是的是的是的因为我有一段时间我也有这个携带期我最长的时间我停更了一两个月但是不影响真的不影响那你停了一两个月之后是什么东西铺旋你又行动起来了还是说这个社群因为
小伙伴们都开始报喜了我觉得不行啊我得开始了还是被卷到了对对对你一定要去持续发持续被看见持续去面对这种没有反馈的这种挫败感慢慢的我记得当时我开始重新接到广告的时候我就觉得是一种被市场认可的方式然后我就会更愿意去投入这个新的市场当开始的时候我们去写这个
婉安可能需要一个多小时两个小时但现在不一样了我可能15分钟我就把这份钱给赚到了认知是不断的被扩大的然后你的执行力也是被不断的提升的因为你尝到了甜头所以你会更愿意去通过你做一点什么东西去拿到这个结果只要你持续地做你持续地在动你就一定是会进步不能说越来越好但是肯定会越来越熟练
从不会到会,从一般到精通它一定是往善生的这样一个过程但是结果会不会越来越好呢就像我们前面说的它有天时地利人和的这样一个因素嘛但是你对做这件事情本身它的熟练度、精通度一定是会越来越精通啊对现在挺火的一句话不是我永远不会失败我要么成功要么得到经验要么成功要么成长对对是这样的
我觉得你只要是方法对了然后不断的去调整怎么会不成功呢只是时间的问题好 超级感谢 赵赵我希望说听到这边的姐妹首先要相信我们真的可以然后另外就是如果你认可我们刚刚说的这些学习的态度自我提升的一些方法和思路你可以真的加入我们的天才女友计划我们一年只是要一巴巴巴然后小慧在群里面每天会跟大家分享一些东西
同时还会链接到晚期的人气嘉宾里面有15位其实不止15位15组吧因为有几位是两人组合不同赛道的这种一手经验的老师这个名单还在滚动因为我们节目嘉宾会再持续的增加所以大家进来不会说好像我永远学的是一个死的东西我们的内容也在不停地更新和叠态欢迎大家今年加入然后跟着我们用一年时间探索自己的
搞钱和搞自己各个方面的成长
我现在就是一个自由职业者但是我在演二的时候就已经开始做自媒体了我是一个情感家女性成长类型的博主网上大家都喜欢叫我小语我的抖音叫做离窝小语离窝就是笑起来两个离窝的那个离窝而且你最近长粉很不错你可以跟大家分享一下数据最近大概有两个月的时间就涨了十万的粉丝
因为我前一阵子是做了一个大报款出来上了一次热搜就是普通女孩涨到了10万块钱的那个热搜这样涨了10万粉然后前一段时间我也是发了个视频我就说不想上班了但是不知道要不要辞职这个视频也是引发了很多网友的共鸣大家都是不想上班但是又不敢辞职然后我就是毅然决然的辞职了是在粉丝破20万的时候辞职了吗
其實我在我們做完那個分享會之後我就給自己立了個目標我就說如果我攢到了十萬塊錢就可以支撐我假如說一年不上班我就可以裸辭了所以每一個月我都會給自己刻意的去攢錢補充一下小宇其實主要粉絲是在抖音的平台當時我們3月7號在北京聽友會的時候你來分享你是怎麼做自媒體的你可以跟大家講講你旗號的故事嗎因為
這個故事還挺好玩的從失戀開始說可以我是大概在2023年的8月底是自己一個人從0到1搭載的帳號然後我現在有25萬的粉絲我大概做了328條的視頻然後我有140條是破百萬播放量的視頻有15條是破千萬播放量的視頻合作過的商單有豆包夸克強爽
菊朵口紅 氣水音樂等等等等我還和楊毅老師合作過還和前任四線下的這個觀影會合作過然後我講一下我是怎麼賣上這個自媒體的路的當時保送研究生寶都送到了廣州我是一個東北人我發現東北和廣東的氣候完全不一樣我非常的窒息感覺呼吸不上來然後我們宿舍小到離譜吃上不下譜我當時就非常的崩潰了加上天氣加上吃的
我都有一刻就是很想退學還有我的稍有權是南方人感覺南方人和北方人生活的差異也很大在北方我從來都不吹空調因為我們的北方沒有那麼熱我的這個空調就對著我宿舍床稍有權是南方人他們開空調開到15度18度我感覺我在南方又吹成老寒腿了但是我又不敢講所以每天我就在宿舍裡蓋被子那個時候非常崩潰在廣州沒有朋友沒有親人
没有一个能讲话的人这个时候就有一个男的像一束光一样召集了我的生活本格的时候没有谈过一场恋爱我想说我研究生我必须得谈一场恋爱原了我这个想要向人恋爱的梦有一天我下课单炒那一个大货车拦到那了固然路过一个男的好白好睡呀我发现男方人真的很爱骑电动车一辆大货车就给他拦在那了然后我就说你帮我要微信
我旁边的一个姐妹说我帮你去要然后就要了她微信之后我就藏着个大天狗我说你好帅啊你是学什么专业的呀北方人就是比较热情嘛但是南方小男孩可能没见过这种比较热情的小女生可能刚开始都被吓到了但是我就是一顿猛攻我觉得在网上聊他好像哎不是还喜欢我然后我就说咱俩见面我不是研究生吗他是个本科生我就想另一下学习比较好的人生
第一次见面我就给她带了本书我从来都没看过这书来南方我发现小女孩就是讲话都很温柔我也是学南方的小女孩这样子讲话然后就夹起来然后就见面了然后就送了她本书第二次见面她又是骑电动车来找我我来也没有深度的交流就是给她送了一个礼物她又走了第三次她突然站起来了她是高等牌我前三次见到她的时候都是骑着电动车因为我是
北方人長得比較高大嗎我大概身高有1.7他站起來我發現然後我有點下頭了其實這個不會被那個綁包不會不會很正常的這種供訊匹配然後我就說我喜歡是那種身高比較高大可以保護我的那種男生我就不想聊了不聊了之後他就開始填我然後我在廣州的時候我也確實沒有什麼朋友確實身邊需要一個夥伴來一起就是玩這種
還有一個前提就是我保送研究生的學校這個濟南大學不是我想要的學校所以這一年我是非常內耗的我最想保的是中傳但是我把第二區到了中傳我覺得這個在我心裡就是我明明為了拿到保送研究生名額付出了那麼多努力但是沒有得到我想要的結果吧我就非常的內耗就是讓我非常棒的一個狀態每天都非常的低迷找不到人生的方向然後這個男生出現我發現
我好像可以把自己的心事分享給他而且川海可以給我提供一些情緒價值因為那時候年紀也比較小我沒有談過戀愛我真的就是十心十意我想把最好的都給他我攢錢我也要給他買禮物我自己捨不得吃我也要給他買所以其實你中間是說服了自己雖然沒有遇到100分的一個理想型男友但是除了身高胎還是能有提供你需要的東西我們就試試看因為我覺得我身高已經夠高了
就不需要一个男生也要很高后来我发现他很多优点就比如说我是个大批人我是很讨厌做攻略的那种人但是他居然出去旅游能做出来一个思维导徒我的妈呀直接在我心里加分箱了就然后比如说我们会留一些英语作业然后我不是很威胁他直接帮我写我就可以教了在我心里非常的加分大家可能会以为我们进入了什么情感频道你可以快速快进到你怎么就开始做媒体了
因為我是原因嘛他是大四馬上要畢業了然後他就找到了一個工作就相當於我們兩個要一地練了他去貴州了然後我還在廣州我是上學的狀態但是他已經步入社會的一個狀態了就感覺這個社會身份變了吧後來秦仁傑當天我去貴州找他我發現他手機裡見了一個四個人小學兩個男生兩個女生了然後有個女生在群裡說什麼晚上好喝呀找不到路了怎麼樣的
我說這難道是找你求安慰嗎我說那你不要對這個群裡講話了他就是那種打馬虎眼說好好好可以真的女生說那個話他接了嗎他沒接但是我覺得我確實很生氣我會吃醋因為我在乎他這我不是說覺得他那有什麼事情我只是很吃醋然後第二天我發現他們又在群裡說話他又回覆了我就炸了我說如果你這樣的話咱倆就分手他說那分就分啊就確定分了
我沒有想到我只是想讓他安慰我一下,紅尾一下我就會好了他沒想到他可能等我,說分手這一刻等了很長時間他說好啊我那一刻我的心就是碎了然後我就哭了一晚上第二天他要上班然後我也要回廣州回學校然後他就送我上了滴滴車我就一直哭了然後他還說什麼沒關係的以後你有什麼事情也要跟我講
我當時我就更難受了我說我想要的是我跟你講了是我想要你還跟我好好地在一起第一場戀愛我就是實心實意非常掏心的那種跟著處把他當成自己的親人我就自己一個人坐著高鐵回學校就在高鐵上哭了六個小時就是那個心痛到一定程度的時候我已經不在乎任何人的眼光了就大家都會愁我覺得這個女生怎麼了那在高鐵上的時候就太難過了
我就想说我一定要记录我人生第一次为一个男生这么难过这么哭心脏这么讨厌而且是你的初恋对不对对是我的初恋这个打击真的是对我非常的大然后我就想说那我把我这个哭我就记录下来我就对着手机偶尔哭哭的梨花带雨然后我就发给我朋友看我说你看我分手了我哭的这么惨他没有安慰我他反倒嘲笑我说你咋哭得这么丑这么搞笑呢
我說你不安慰我就算了你還嘲笑我回去之後呢因為無法去跟身邊的人送說我這個男過又沒有辦法跟我爸媽說沒有人可以說沒有一個宣洩口我想說不行的話就發到網上然後就好像被上天指印了一家用出隨手發到了網上我就睡覺了第二天我一看一千萬的播放量然後有十萬家的點贊出道祭奠峰我非常的震驚我說啊然後我還跟我聲友說
我說袁元你看我這個點讚這麼多當時不知道為什麼然後我就看到了評論區嘛就是很多人跟我共情他說他也在分手他也在失戀但是不知道該怎麼走出去然後還有一幫人嘲笑我你看這女的鬥志都哭還有很多人就是在看熱鬧還有很多人告訴我該怎麼辦沒有想到就是說我會做自媒體啊什麼的這只是簡單分享自己的心情之後我在學校也是天天哭
還是想到我天天就說我說合好不他說不合好我說能見面不他說不見面天天就是找人家人家說你不要再找我了可是他走就明明跟說有什麼事還是要跟他說啊然後我就覺得男人怎麼比女人還傻你見我去天天哭我去圖書館也哭我吃飯也哭然後我每次都把我這個哭錄下來然後我就剪輯了一條視頻我又又發了第二條我也就是記錄自己的心情然後我發現第二條又開始爆了我說
那我是不是可以继续发我这样的视频了当时是不知道怎么回事但是现在回想起来就是如果你有一个报款那你就要复制你的报款因为我没做过自媒体我不知道该怎么办了当时只是觉得有流量应该是件好事但是不知道拿它干什么因为我本身就是学导演的嘛身边有很多做视频的学科学姐我说那能不能帮我找一个编导然后那个编导帮我做的那时候侯格因横祸那说那你配一个这个
我发现我发完之后还没有我自己做的流量好我说那是不是我还是只能靠自己啊那我就开始研究这个视频到底应该怎么做然后就看了我评论区最多的评论区是失恋两个字我就想那我应该去搜索这个关键词我就在抖音那个搜索框搜失恋我发现原来这也是个赛道对失恋是一个流量密码热度很高不然前任这个电影为什么那么火对
当时我是失恋的人设这个前人的电影他就来找我做线下推广了他就说给我一个机会去线下和明星互动让我提问一个问题我当时就很焦着我没有做过这种事情我说我应该问点什么呢我也是看了很多网上的报款我说哦那我要不然问一下分手了还要不要再见最后一面这也是我最想和前男友见最后一面但是他就是不想见我
當時是在深圳,然後我是在廣州因為我自己一個人居屋的害怕沒有去過這種場合我就讓我班班長陪我去去了之後看完電影明星就出來我就隨機動他就讓我站起來提問我本來是很正常的說這個什麼分手後還要不要跟最後一面但是我當時情緒上頭了想得起我前男友了我就哭出來了我就說分手了然後就給明星已經嚇到了
那些明星他们就安慰我就是说了一段话然后这个视频他们就发在了他们前任司的官方账号上这条视频有50多万的点赞又帮我有了一次曝光长了一些粉丝然后我们班长回学校就说以后再用这种声你别再叫我去了太丢脸了你有我本来我就是学表演专业嘛就跟表演比较有关就是天性解放的比较开这种事情对我来说已经很正常了
而且我就是喜欢表达我自己表达又很强的那种人后来回去我也发现这波流量我该怎么成绩住呢不会成绩不知道该怎么办后面就是我发现原来我这个叫情感赛道我就搜我这个赛道最棒的博主他在做什么样的视频我发现人家都是在说话的然后我就开始试着边哭边说我发现别人他只是正常的讲话
我发现我哭着说出来好像大家更更共情更有情感的渲染力这样的视频流量更爆然后也是慢慢的到现在我发现我掌握了一套购款视频的逻辑是一定要哭吗可能你眼寒泪珠会更让人觉得共情眼寒泪光比大哭更加的让人共情就是你那种隐忍懂了我忘了我是从哪一条视频刷到你的应该是你可能
安利了搞些女孩你是怎么发现我们的我在毕业了之后我不是进入了公司嘛我就觉得很迷茫有一天我坐在办公室里我突然想我说我甘心真的一辈子就坐在这个格子间里吗我觉得我整个人生变得非常的暗的你那时候干啥去了你工作干啥我是做电商运营的每天就是对着电脑敲数据看数据盘这个库存我觉得这个事情不适合我我这个人数学很差
那你為什麼要幹這個工作?是因為年三的時候我所有的同學都開始孝著了我就非常的焦慮我是不是也應該順從大家的生活的邏輯軌道畢業之後就找了一份非常穩定的工作但是我從來沒有考慮我自己到底適合什麼我只是看到別人有什麼我就想要什麼進了工作之後我發現這並不是我想要的
我以前是在开心麻花演化剧嘛我觉得这演化剧的时候我是闪闪发光的我是喜欢的我是能看到我自己人生价值的可是现在这份工作之后把我磨的我又不漂亮了皮肤又差了又涂头了然后又得为领导POA了还看不到自己人生的意义我觉得那一刻我很焦虑但是我不知道怎么办这个时候我就去网上找
因为那个时候播客很火嘛我就看见小红书上有人推荐这个搞钱女孩我一听到搞钱这俩字我说符合我我太想搞钱了然后我就下载了这个小宇宙然后我就开始听不说挖散居然有一个这样的播客是可以告诉我应该怎么搞钱的
最重要的是這些人都是從一個普通人從無到有的過程是我可以自製的過程在他的身上我也能看到我有希望的這種感覺也確實學到了很多干貨比如說我忘記了是我穿了哪期他說你一定要先去做不要追求完美而是先完成給了我很大的啟發我也聽了什麼擺攤什麼去做線下分享會聽了這個博客我就做了我人生的第一場線下分享會
大概来了有15个人左右我已经很知足了那个时候我粉丝应该是不到10万的时候我觉得那一场分享会对我有非常大的意义给了我很多自信就以前我老是觉得自己这里不行那里不行但是我发现只要你开始做了你就已经成功一半了我觉得我就很满足了而且那天我超开心他们听完我的分享会之后他就说小语你线下真的好有感染力啊
被你的这种乐观阳光的力量给吸引到了我也要追随你的步伐去做但是其实我想以前我也不是这样的我也是听了这个搞前播课然后才有勇气卖出第一步吧我觉得第一步是最难的就以前我是觉得哎呀我不行而且这件事很麻烦怎么怎么样了但是我发现卖出第一步才能卖出第二步才能卖出第三步这个齿轮它就会自然的转动起来对
所以你以後來自媒體已經有了一些手感和找到一些報款規律之後你的商業變現怎麼樣呢我是從第一條廣告500塊錢就是那個前任四現在我的新圖後台是14500的報價現在接廣告已經讓我可以滿足我的生活了至少我現在
此時值得我也是可以讓我過得很好就比如說我現在到處飛去抱自己想抱的興趣班這都是可以讓我由任由於的而且有的時候我還會給我爸媽打點錢給我妹妹的禮物什麼的哇 太好了這就是你的底氣對 但是我覺得就是接廣告讓我非常的被動所以我討厭這種被動的感覺
我想主動掌握這一切然後我就想說那我能幹點什麼我就繼續聽播客因為現在是AI的時代嗎我就看你的視頻有很多AI什麼就看到這幾個字讓我非常的焦慮我想這個東西我必須得聽如果我不聽的話我就和這個社會脫軌了聽完之後哎好像給了我一點方向
因为我是EANFP我是一个想法非常丰富的人但是我的逻辑性非常的差我就需要一个人去指引我需要人给我方向就是我自己是永远都想不通的所以我就抱了义无难瓜瓜瓜的课就是听了你的博客我就去抱了我是一个很愿意支持付费一个人这次有什么收获去了这个团之后我就觉得女生一定要见世面去生产端而不是去消费端看看人家到底是怎么拿货
怎么去把这个东西卖出去怎么去赚钱的我觉得接广告真的非常的被动比如说你今天有了就是有了明天没有就是没有无时无刻都在焦虑吧而且有的时候你是没有话语权的比如说你不想接但是如果你不接了你这个月就没有饭吃了因为本来就毕业了你需要去吃饭的你需要交房租交水电费我觉得我真的很讨厌这样的感觉
然后就想说我一定要掌握自己的主动权我就想说我还能靠什么样的方式去赚到钱而且这种赚到钱的方式是我可以去掌控的我就看到了南瓜团团然后就去报了我之前也是想说一直做自己的产品我看到很多人他们都是有自己的产品的我也想说我应该怎么去有自己的产品但是我自己是想不明白的怎么流量变现除了节广告还有什么变现方式
對對還有什麼樣的變形方式我就想去再追尋一下然後我發現南瓜的義務遊學團還就是屬於可以做二道飯子可以去做走播可以自己拿貨拿回家自己在小紅書上開店鋪去賣我之前會有一種目的哎我是不是得粉絲有多少我才能在小紅書上開店鋪啊老實說不用的零粉都可以開店鋪了這個是我真的之前根本就不知道的還是得做去外面見試面
有的时候你觉得很难的事其实一点都不难我还记得你那天到义乌的时候逛那个义乌商贸城嘛你这个拍那些首饰你说哪个好看谁哪个不好纠结我这个我也选不出来我之前是根本不知道什么叫和乡猪的没听过原来还有这种中尿手串我直接入坑了我直接买了大概15条
我给我的老师朋友都带了因为我看你喜欢他不仅好看还有什么功效对那你现在是要决定卖货了吗选品卖这个和乡猪还是什么
当时老师也是讲了很多嘛他是请了什么跨境电商的老师然后也请了走播的老师老师说的最重要就是说你先卖出去老师说你是可以先测评的比如说每个人刚开始都不知道自己到底适合卖啥像老师说的他可能刚开始卖帽子就是没有人但是他卖毛砖玩具他就开始有人喜欢了就测出来他适合啥了老师的建议就是我们可以说先买回去
你先不拿貨你先發小紅書拍好看的照片你看哪個評論互動率最高可能就是你最適合的品然後你就可以去賣我們那一期的小夥伴真的行動力賊強他就是在義無買了很多那個手機掛串嗎他回去長城就已經賣了5條他就是擺攤價格也是翻了一倍來這塊我覺得不僅是可以學到一些
比如說拿貨的知識還可以連接到一群和你有著一樣想搞錢的女孩我覺得這個價值是對我來說是更高的因為我身邊很少會有同平的人尤其是畢了業之後不太喜歡交朋友但是你來了這塊之後就發現你們都有著共同的目標都想上進都想變得更好我們就會建立一個小群在群裡討論我們應該怎麼做然後大家一起
讨论这个经验什么的然后互相鼓舞是那怎么又转去学AI了呢你其实就是从义务码不停提的跑到深圳来了干结束义务有学就过来了因为本来我辞职了我就是想多学习因为我自己的脑子不够我就想说看看别人人家都在干什么然后我就看了你的课就一直在说AI然后我就说我就主动我说小辉老师有什么AI好的课吗可以给我推荐一个吗但是这个问题很大你知道吗
我都不知道重合给你推荐你知道为什么吗因为我根本就不知道AI到底是什么虽然我做自媒体但是我只知道AI这个东西我只知道有AI短剧AI短视频但是其他的什么A阵呢什么小龙虾我都好像在看盲文就感觉像个大傻子似的只能这么问但是我想学你问我想学啥我不知道对所以你运气真的好刚好我们之前合作的派赛客老师
他剛好就是在那個週末有一個線下課在深圳因為我之前就是聽過拍賽課老師講的我有印象我就想說這個肯定靠譜因為我覺得是搞錢女孩交流很多乾貨我說實話只要小輝推薦我就必須跟真的會有這種感覺小輝老師推薦的絕對靠譜這個我覺得就是IT的信任度然後我去了之後真的一發不可收我感覺AI太好玩了
打开了我的新世界是来分享一下你刚好最新的两天的学习的感受就是从AI你都不知道是啥他告诉你是啥比如说之前你电脑里没有他给你安装一个你就直接让他帮你工作我现在发现之后真的很香我发现他给我改的剧本真的很好我现在想转型做我Logue 嘛因为我觉得我Logue可能广告位会更多一点但是我Logue就非常容易拍成流水帐
我不知道該怎麼拍我也是在摸索的狀態然後我發現是可以給他那種指令代碼告訴他有一個指令是可以幫我輸出我老的觀點的然後你每天跟他對話就可以了我覺得這個對我來說真的很有用而且他輸入的觀點是我非常認可的還有一點就是我是一個邏輯性很差的人我知道我想要什麼我想要自己的產品
支持付费的课我自己永远都想不通然后我自己以前试过一次我就要了很高的价格我发到我的小号就甩给来问的人嘛就说你这啥玩的这老贵呀多少钱我当时是收1800两节课可是我真的是把我所有的干货我从起号那我怎么选题到怎么拍摄我都交给你我觉得这个价格应该还可以吧
因为我没有掌握不知道这是付费到底该怎么做他在课老师会告诉你用AI怎么去规划你这个课比如说我了解到应该是有引流课有社权有证品课还有什么更高人群的课你要有个价格提度的不能一上来就那么贵对所以经过这一次的学习其实你还有个很重要的反馈就是你已经卖出你的课了我觉得这个真的是让我非常开心激动的事
在老師的指引之下他告訴我應該怎麼發朋友圈應該怎麼去令你這個朋友圈的人設昨天上完課老師告訴我你該怎麼發然後我就發了一條就有10個人來找我我現在還沒有發在我的社交媒體上沒有發在抖音和小公書上我只發在了我的思慾我的大號和我的小號上就很多人來問我
怎么做自媒体本来我之前是想申博的有一个留学机构的老师以前应该是我成为他的客户但是他给我搅来搅去搅他搅了我的客户那个低课单是99对是老师给我设计的我自己是根本不会设计的以前我觉得这个东西很难但我发现现在AI时代很多东西都可以帮你跑了还有我来上拍赛课老师这个课我之前的剪辑有的时候我忙不过来我会找人帮我剪
上了课之后他告诉我用开拍我发现我的剪辑他用了这个AI套博协完全一样当时我还说我说你剪得好高级你有没有课我可以学你的课然后上了拍菜课老师他告诉我用了开拍之后我说原来是这样没有中间商赚差价了现在所以我真的就是我是很害怕与社会脱轨的人尽管我不会我是得学而且自媒体时代我觉得他会
把一些人篩選下去如果你不和這個社會語詞俱進的話而且今年的AI廣告就是多比如說和這個AI靠近一點可能我們就有更多的變遷機會了
我前两天就是在课上用AI做了一个短视频然后就发了个视频我就分享我的快乐我说我真的要感谢我自己我愿意投资自己愿意去培养我自己我真的太牛了如果不来这我真的不知道能用AI做短视频这么快我录完之后我直接让AI直接帮我剪出来而且我的选题我也是让AI帮我跑出来的然后这条视频跑了1000个点赞是我的抖音小号
多二分的小号我小号现在是7000多个粉丝然后就帮我跑了1000多个我真的非常的震惊而且我指路了一遍还不是我表现的最好的意思你可以跟大家分享就是到底怎么找到这种不断学习和让自己提升的这种动力因为很多人就会觉得天呐信息太多了要学的东西歌吗就学不完我能不能不学了好累越学越焦虑包括你刚才说你看到我们聊了好多AI的选题
你說這個東西我很焦慮但是你焦慮的下一步就是我必須搞懂它但是有的人下一步就是焦慮我要跟它切除我要遠離它我就覺得既然大家都用這個搞錢我也得用這個搞錢我不能說落後我就必須也得擠進來有的時候我們是把它想得太難其實並沒有那麼難還有就是被大家渲染的你會覺得很難而已但是有很多人已經做成了這種說明
你也可以能做成因為都是人我覺得只要我肯學我就一定能成功我是喜歡打破自己的人我很害怕溫水煮青蛙的感覺假如說我覺得我做自媒體就是可能就維持我現在的生活我過的也還行但我覺得如果這樣的話我會非常的焦慮我想說那我還要學習新的東西我覺得做自媒體也是這樣的如果你每天都發一樣的東西大家就
事學疲勞了就不想看了但是當你發現哎讓你的粉絲看到你好像也在做AI大家好像覺得哇林小宇都做AI那我是不是也應該做AIIP的力量就是你要讓喜歡你的人也變得更好那前提就是你也得變得好你的粉絲才會越來越喜歡你然後還有就是我非常喜歡搞錢女孩就是說的什麼
搞钱就是搞自己我觉得就是这个世界上靠谁都没用只能靠我自个儿了只要我自个儿用意想要自己的生活那我觉得我就必须得达到如果不达到我就要用各种样的途径比如说我就去学习AI我真长不明嘛什么A正怕然后我说英文单词更尴尬就是全是东北英文我都不好意思在老师干起来说考代克斯
很有感染力啊你用东北口音来读AI的词汇你当初拍期可能都会活什么Agent什么Codex还什么TypeGTTDeepseeker怎么读Deepseeker那你当初录一期用东北口音讲这些词啊这个真的会让我有一种自卑感说句实话我是不会在人面上说英文的
我就是去一屋游学团有个老师叫Bobby还是傻玩我看大家都是用非常流利的英文叫那个老板说Bobby我从来没叫过我说哥这个怎么卖我还想问问你因为你刚才有提到说你是一个很愿意自我投资为之付费的人因为我们这次也是想要推我们搞千台自己的第一个付费圈子因为我们也第三年了终于推出了其实我一直心里面很想要做这件事情因为我知道
你不能一直是接廣告就像你說的我也意識到了廣告的這樣一個被動和它在不斷下滑的這樣一個危機所以我也一直想要有搞前你還自己的一個知識產品我覺得知識可能真的接下來就是大家都可以通過AI很快的獲得知識但我覺得圈子很重要圈子人脈然後包括你遇到問題的時候能夠第一時間得到別人的指導之點包括有的時候可能就像你失戀的那個時候
真的有人安慰你有人托住你你可能很快就走出來了特別是創業之後我感覺一個人很孤單找不到一個同屏的人去說另外就是你有時候遇到問題你就想快速的解決你自己悶頭在那裡學在那裡研究你可能半天都搞不贏但是你找到比如說找到一個像派塞克的老師或者你說的你同期的這些同學這個事他很快也搞成了你直接找他請教或者直接跟他合作我們也能很快的拿到這個結果
所以我就觉得在出来社会之后我就发现我们不能再按小镇作题下作题的思路去活着去困这个社会了因为不是说什么从第一道题做到第二道题这样子什么升级打怪的作你一定是目标导向的然后要学会去跟别人合作和跨界所以我就觉得我如果能给大家提供这样一个平台和机会打造一个像我们这种普通人雾注的这样一个平民版的山学院吧
我們普通女生的一個女生版的山學院我覺得就很好啊因為沒有人做這件事情也很想問你就是你怎麼看待圈子的價值我覺得圈子真的很重要就是需要一個這樣的節目告訴女生該怎麼做因為很多人是不知道就算是我做自媒體就算我已經在廣州讀書了就算我已經是研究生了就算我已經認識很多人了我覺得我還是不知道怎麼搞錢
就感覺像一個無頭蒼藥比如說我之前也會想我要做自行產品可是我怎麼做呢在網上找不到問誰誰也不知道那這個時候我覺得就是這個節目告訴你了你第一步該怎麼做第二步該怎麼做遇到困難沒事每個人都會遇到卡點但是他後來得到了他想要的結果哦那我也可以得到我想要的結果只要我肯努力只要我肯堅持我會覺得會給我一種無形中的力量
所以我其实也是觉得可能光听播客免费的东西很多时候解决不了问题他只能解决短暂的焦虑就是你刚才说的你是无头参与的时候你很焦虑的时候别人先告诉你有一些路可以走但是怎么走需要方法搞钱是一个实战的东西我怎么把那个钱弄到我的口袋里比如说我来这一次派赛客老师两天交了很多口袋可是的知识我发现如果老师不在我还是不会
只要我回家了我这个事情再搁置我再回家有两件事三件事我又把这个事给耽误了那又是耽误我赚钱的机会了大家都说你这执行力咋这么强我觉得不是我执行力强
是我觉得这个事就得当下干这个时机不等人机会来了就赶紧抓住这个AI的时代不知道会发展什么呀就像老师说的前一阵子大家还在搞龙虾但是这一次再过一个月上课没有人在谈论这个龙虾了所以社会发展就是这么快现在有什么赶紧抓住其他的再去抓而不是说我等如果回家等我根本就完蛋了
我这一次也是单枪皮马一个人我有的时候也会很累就有的时候特想哭哎觉得我自己为什么要这么努力这么听干啥呢就像我爸说的你是一个女孩你不需要像男生那么努力你直接找一个人嫁了就可以了你等你到过了30你就没市场了哈哈哈你98年的是不是我是99年的啊99年真的我身边的很多女性她都会有这种
结婚的焦虑因为感觉处在了这个非常尴尬的时期我以前也是嘛因为我之前谈恋爱其实我觉得我内心就是非常需要一个人来依靠的但是当我有了更多的可能性之后我现在觉得根本就不开而男人只会影响我拔刀的速度然后现在就觉得我每天很充实虽然说我很累我从早上可能七八点钟我就要起床忙到现在比如说凌晨
但我覺得我這一天充實我是在進步的狀態這樣就不會讓我很焦慮但如果我在家裡躺一天那我完蛋了我除了焦慮就是無盡的內耗我覺得解決焦慮的最好辦法就是執行力就是動起來不論今天我有沒有收過只要我走出去我能認識一個人跟他交流兩句話我覺得這都是好事每個人身上都有他自己的優點那我們就學他擅長的東西結合自己擅長的我覺得就可以做出自己更好的東西
而且我觉得当你变得优秀的时候你路上都是好人因为我之前在公司就是收到了太多的POA比如说我不会做他就说你毕业论文怎么写的难道你连抗无PU态都不会吗他用的是英文的抗无PU因为路上有很多的打击我觉得我要成为更好的人就是怕他打你脸我要更努力我要证明给你看我不差我一点都不差对所以你不是小语你是暴雨
那我确实也是很多事情搞不懂嘛那这个时候我觉得有一个老师确实会让我少走很多弯路吧因为老师会直接把他走过的弯路直接帮你闭坑告诉你女应该怎么走这个就是我这个ELFP最需要的东西你刚才有说到一个点很错误你说当你自己变得好起来之后一路上都是哎你那句话怎么说的
当你变成优秀的人的时候身边都是好人都是好人对所以呢好人来了啊小辉给你送一个机会我要请你加入我们的天才女友我送你天才女友一年一天小辉对你可以教大家怎么把自媒体从0到1做起来把你的这个情感赛道的经验负责给大家包括你开始做AI了嘛你也开始做你的知识付费了我们天才女友有一个板块叫姐妹互付会每一周有一个主题请一位
姐妹来讲她是怎么做成她这件事情的每个月还会我跟导师有一个联邮然后还有答疑所以我们这个社群真的就是想要给大家营造一个普通女孩的山学院的这样一个氛围这样一个圈子我们都是鼓励所有女生去搞钱去成功去过你想要的生活把你的野心真正的就是活出来这是今天最后给到你的一个小福利
謝謝小輝其實我今天看到你發朋友的圈兒我就想我這個必須進因為我覺得這已經學到東西咱就直接送你啊你到時候到我們的這個社群裡面希望你好好的可以幫助大家那最後給到想要提前自己的姐妹們你再跟他們說一些鼓勵的話我想說的就是一定要邁出第一步其實有些事情並沒有你想得那麼難只有敢想才敢做就敢做才有可能
只管大膽地往前走剩下的咱們就是交給時間我要放那首歌妹妹你打大力往前走啊我覺得今天就聊這麼多很開心我感受到小雨的這種超級強的這種感染力和能量我們之後就在天才女友的社群裡面可以每天有更多的交流如果喜歡小雨的不管是進我們的圈子還是直接順著往線去找離我小雨都可以好謝謝小雨
好,谢谢小辉